各位親愛觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年6月6號禮拜六
是的，假日看到宏爺
就知道又是不平靜的一天
重要的一集，記得看到最後
昨晚美股狠狠跌了一跤
標普500一天蒸發約1.8兆美元市值
科技股那斯達克100
重挫超過4%
很多人看到這種走勢
第一個反應可能是
AI出事了
科技股見頂了嗎
但仔細拆開來看
這波賣壓主因
或來自於另外一個地方
市場突然開始認真相信
聯準會短時間內
恐怕不急著降息了
答案藏在最新的非農就業報告
美國5月新增非農就業17.2萬人
原本市場只有預估8.5萬人
結果數據從4月的11.5萬人
上修到17.9萬
失業率維持在4.3%
勞動參與率維持61.8%
整體就業市場依舊相當穩定
這組數據帶來什麼樣重要的意義呢
過去一年市場一直期待聯準會降息
其中一個理由就是經濟可能放緩
但現在看到的情況卻是
企業持續徵人
失業率沒有惡化
新知年增率維持3.4%
經濟沒有失速
消費動能也還撐得住
於是乎，市場立刻修正原本的期待
近期影片才剛提到
市場預期2027年中可能升息
結果一天的時間
市場推進升息的時程
由去年年中推升到今年底
升息一碼的機率大幅調高
數據公布後直接上升反應到
目前27.5%
這就像原本大家以為考試要放水
結果監考老師突然宣布要提高及格標準
股市當然笑不出來了
再次的反應更直接
兩年期美債殖利率衝上4.15%
十年期殖利率更是來到4.53%
整條殖利率曲線同步上移
至今成本一提高
高估值科技股容易首當其衝
我們再把視線拉回晶片股
今年以來最瘋狂的就是美光了
股價一度暴衝接近280%
遠遠超過費半指數
AMD最高漲幅也超過150%
整個AI供應鏈處於資金追逐的狀態
這張圖透露一個有趣的現象
市場早已不只追捧輝達
我們看到藍色的輝達表現
甚至不如其他科技股
記憶體、網通、高速傳輸
資料中心基礎建設
只要和AI有關
資金幾乎全面進場
當大家都擠在同一條船上時
即便船本身沒有出現漏水
也可能搖晃得很厲害
因為只要利率預期出現變化
資金容易重新計算這些公司的合理估值
這也是為什麼博通財報公布後
雖然AI相關業務仍有成長
股價卻持續遭到拋售
市場如今面對另一個問題是
AI需求的確很強
企業也持續投入資本支出
但股價過去幾個月漲得很快
當期待衝上天上時
財報就算繳出好成績單
也未必能滿足市場胃口
科技股成為上週五
跌勢最重的族群之一
而市場也同時消化Meta
可能透過發行新股
募集數百億美元資金的消息
這代表AI軍備競賽
需要的資金規模還在快速擴大
但是很多投資朋友容易把AI熱潮
理解成單純的產業故事
因為更值得注意的可能是資金的成本
如果資金便宜
企業願意大舉擴張
市場也願意給高估值
倘若資金變貴
同樣一家公司
同樣的獲利預測
市場願意支付的價格可能降低
這就是上週五核心市場邏輯
另外一方面
美元因為就業數據強勁而全面轉強
當然，這部分要特別特別注意的是
美元轉強的話
這些北方遊牧民族外資們
很可能又在台股現貨市場
腳底抹油，落跑走人
黃金與白銀同步承壓
這是布蘭特原油昨天走勢圖
原油出現回落
能源市場緊張情緒暫時降溫
接下來市場焦點
會轉向下週公布的CPI與PPI
倘若通膨數據依舊偏高
聯準會維持高利率的時間
可能進一步延長
倘若通膨重新降溫
市場對貨幣政策的擔憂
自然有機會緩解
回頭看這次美股的修正
可能透露一些事
AI產業依舊火熱
就業市場依舊穩健
企業獲利預期
也沒有出現明顯崩塌
真正讓市場重新緊張的
是美國FED利率路徑
可能出現變化
過去幾個月大家關注的焦點
大多放在AI能賺多少錢
如今市場開始把另外一個問題
搬上桌面了
當資金成本維持高檔
這些高速成長的故事
究竟還值多少錢呢
今天內容是早上臨時準備的
其實，在昨晚美股大跌之前
宏爺已準備一些
關於
哪些困境呢
這部分提醒所有學員觀眾朋友
務必收看本週假日
在頻道「社群」文章分享的相關心得與看法
當然，還是得重申
影片沒有任何投資與買賣分析建議
單純經驗與心得分享
除此之外
宏爺有沒有、
是不是一直提醒大家
影片要連續收看
因為市場線索
通常是一段一段累積
6月3號影片提到
素有華爾街最準分析師
美銀 哈特內特的觀點
他提醒科技股與AI太熱
資金過度集中
30年美債殖利率倘若衝破5%
債券收益持續變香
高估值股票容易被重新檢視
昨天的影片分享
達利歐再補一刀
他提醒泡沫引爆
常常來自於資金壓力
像是法人贖回
投資人變現
企業籌錢
稅務需求
同一時間擠出賣壓
供需容易快速惡化
尤其是AI四大巨頭
今年資本支出
可能衝到6500億美元
高於2025年的4100億美元
這代表這場AI軍備競賽
越燒越大
過去市場喜歡科技巨頭
是因為現金多
回購強
現在錢得拿去
蓋更多AI基礎建設
估值邏輯自然容易被重新審視
話音剛落
昨天道瓊工業指數大跌接近700點
直接來一根長黑吞噬
重災區科技股那斯達克
更是大跌超過4%
一根長黑直接灌破短線防守的綠色月線
相信老觀眾們肯定耳熟能詳
初步破月線陷入多頭箱形整理格局
另外更大更大重災區
連動台股更深費半指數
昨天一口氣大跌超過10%
近來陸續提到3月底7000多點
短短兩個多月時間漲幅接近一倍
因此即便昨天大跌超過10%
目前離下方中長期均線的乖離
依然有一大段距離
大家要能深入了解
宏爺說的技術指標意涵
這部分有興趣的歡迎加入學員頻道
觀看相關精華影片
至於台指夜盤呢
昨天幾乎一路往下
高點持續下移
買盤承接明顯偏弱
盤中最低甚至殺到40779點
最後收在42000多點
終場下跌超過3000點
跌幅來到6.65%
這樣的走勢看來不是普通的震盪
尾盤還出現猛烈急殺後再拉回
代表市場短時間內
有大量資金在調整風險部位
甚至出現恐慌性殺盤
近來是不是陸續提到
我們看到外資在宏爺生日(6/4) 那天明顯轉賣超
例如禮拜五的期貨空單
依然高達6.9萬口的創紀錄邊緣
市場上主要交易人
也持續增加空單
原本作為對沖的選擇權多單
持續減少目前剩下4億元左右
在牛市行情裡覺得不會有熊出現的散戶們
我們看到韭菜指數來到37.22%
也持續提到操作此類型槓桿較大金融商品
務必做好風險控管
否則如此巨大波動
部位沒有控制好的話
可能面臨嚴重的權益損失
從外資期權佈局也能看出
隨著指數持續創高
外資們也越來越擔心拉回修正的可能
因為他們也會私底下重新計算著
AI故事到底值多少錢
產業前景可以很好
企業也可以繼續砸錢投入
但股價如果反應太多預期時
只要資金成本升高
風險偏好降溫
修正速度可能也不小
接著分享宏爺心得部分
不過還是得提醒
單純經驗與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
近期的行情真的是非常的瘋魔
很多投資人警戒心被漲勢衝到外太空
面對這樣的情況
宏爺其實內心是越看越不安
其實從日常影片觀眾留言也能看出
有觀眾表示去澎湖遊玩
連阿公阿嬤都在聊股市
其實宏爺頻道藏著
只有老觀眾才知道的
叫做
簡單講，大漲時觀看人數急縮
大跌時觀看人數又暴增
例如之前美股修正
該集影片甚至觀看數來到25萬人次
所以，如果之後觀看人數又變少了
大家可能又得提高警覺了
因為可能代表市場又開始飄了
最近宏爺日常觀看量明顯下滑
就連精華影片 紙上富貴嗎，期權避險篇
在市場熱絡時，觀看率也不高
甚至流失部分學員
宏爺影片沒有任何投資與買賣分析建議
諸如此類的
谷月涵提醒別賺最後一滴水
社群上卻出現一堆少年股神訕笑
對於台股是不是末升段
宏爺不置可否
但無論如何
谷先生的市場經驗
絕對比許多剛進場沒有多久的 少年股神豐富多了
市場怕的不是看錯一次
而是看錯了還覺得自己天下無敵
反倒是市場有一個現象
少年股神特別愛追捧那些
看漲說漲
看跌說跌的分析師
宏爺觀察到檯面上有一位知名分析師
反指標準到有點玄
之前說台股會大跌幾千點
結果台股大漲幾千點
最近又喊上看五、六萬點
市場馬上出事
這種巧合多了
就不能完全當笑話來看
至於宏爺個人是不是馬後炮呢
相信老觀眾都知道
6月1號影片就提到
因為市場過於狂熱
資金越來越不容易取得
個人已出脫手上大部分槓桿部位
(關於AI相關的公司)
距離上一次賣股
當時是因為公司最高層
父子相爭 才出脫
平常宏爺其實不太減碼的
這次去槓桿的動作
代表著個人的風險感受已經不太一樣
當然，這部分宏爺也分享過
每個人的進場條件不一樣
出場條件當然也不一樣
所以，不要看到別人賣股票
就亂跟著賣股票喔
宏爺很常看到的是
喔!又聽到誰進場(跟著買)結果賠錢
聽到誰賣股票，跟著賣結果少賺很多
其實這樣的心態都是非常要不得的
一定要記住千錯萬錯都是自己的錯
因為只有這樣
當然老觀眾也都知道
一直提醒基期與位階、汰弱換強
不要隨著市場情緒追高殺低
但熱門行情一旦籌碼太擠
估值太滿、資金太急
震盪容易被放大
當然這也不代表宏爺就此看壞股市
倘若未來個人口袋名單出現甜甜價
或許會考慮伺機佈局
人只願意相信自己相信的東西
所以
抱著這樣的心態投資很危險
行情與自己預期不同時
很容易一路凹單到畢業
股市如戰場
勝敗乃兵家常事
但如果，大格局大方向看不清的話
容易被市場的情緒牽著鼻子走
站太近看不清的話，就站遠一點看
坐在沙灘椅上看整片海
短暫浪花就沒有那麼嚇人了
反而能看懂浪潮怎麼來，怎麼退
最後，再次提醒所有學員觀眾朋友們
記得收看假日的社群文章
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利